FQCT45 LFRN 281135
Origine Météo-France .
Bulletin côtier pour la bande des 20 milles, du cap de la Hague à la
pointe de Penmarc'h.
Emis le vendredi 28 novembre 2025 à 12H45 légales.
Vent moyen selon échelle Beaufort.
Mer selon échelle Douglas.
Heure légale = heure UTC+1 en hiver et heure UTC+2 en été.
Attention : en situation normale, les rafales peuvent être
supérieures de 40 % au vent moyen et les vagues maximales atteindre 2
fois la hauteur significative.

1 - Avis de grand frais Nr 203.

2 - Situation générale vendredi 28 novembre 2025 à 06H00 UTC, et
évolution
Dorsale des Açores jusqu'au sud de la France, s'affaissant
progressivement.
Dépression 964 hPa au nord des îles britanniques, se décalant vers le
nord-ouest de la Scandinavie. Thalweg associé traversant le golfe de
Gascogne et la Manche samedi.

3 - Prévisions pour l'après-midi du vendredi 28 novembre
VENT : Ouest à Sud-Ouest 4 à 5, passagèrement 6 en Manche. Rafales.
MER : 
- de Flamanville à Bréhat : peu agitée à agitée.  
- ailleurs : forte à très forte.
HOULE : 
- de La Hague à Bréhat : longue d'Ouest 1 à 2 m. 
- de Bréhat à Penmarc'h : longue d'Ouest à Nord-Ouest s'amplifiant 3
à 4.5 m d'est en ouest. 
TEMPS : passages nuageux et éclaircies avec averses.
VISIBILITE : bonne, localement moyenne à mauvaise sous
précipitations.

4 - Prévisions pour la nuit du vendredi 28 novembre au samedi 29
novembre
VENT : Sud-Ouest 4 à 5, fraîchissant 5 à 6 en soirée, puis Sud à
Sud-Ouest 5 à 6, passagèrement 7 en deuxième partie de nuit. Rafales.
MER : 
- de Flamanville à Bréhat : peu agitée à agitée.  
- ailleurs : forte à très forte.
HOULE : 
- de La Hague à Bréhat : longue d'Ouest 1 à 2 m. 
- de Bréhat à Penmarc'h : longue d'Ouest à Nord-Ouest 3 à 4.5 m d'est
en ouest. 
TEMPS : se couvrant, quelques averses.
VISIBILITE : bonne, localement moyenne à mauvaise sous
précipitations.

5 - Prévisions pour la journée du samedi 29 novembre
VENT : Sud à Sud-Ouest 6 à 7, virant secteur Ouest 5 à 6 par l'ouest
en fin de matinée. Rafales.
MER : 
- de Flamanville à Bréhat : agitée à forte.  
- de Bréhat à Penmarc'h : forte à très forte.
HOULE : 
- de La Hague à Bréhat : longue d'Ouest à Nord-Ouest 1 à 2 m. 
- de Bréhat à Penmarc'h : longue d'Ouest à Nord-Ouest 3 à 4.5 m d'est
en ouest, s'amortissant un peu.
TEMPS : couvert avec pluie ou averses.
VISIBILITE : moyenne à mauvaise sous précipitations.

6 - Prévisions pour la nuit du 29 au 30 et la journée du dimanche 30
novembre
VENT : Ouest à Nord-Ouest 4 à 6, mollissant temporairement 3 à 5 le
matin, puis revenant secteur Ouest 4 à 5, parfois 6, l'après-midi.
Rafales.
MER : 
- de Flamanville à Bréhat : peu agitée à agitée.  
- ailleurs : forte à très forte, devenant agitée à forte.
HOULE : 
- de La Hague à Bréhat : longue d'Ouest à Nord-Ouest 1 à 2 m. 
- de Bréhat à Penmarc'h : longue d'Ouest à Nord-Ouest 2.5 à 4 m d'est
en ouest, s'amortissant un peu.
TEMPS : pluie ou averses.
VISIBILITE : moyenne à mauvaise sous précipitations.

7 - Prévisions pour la nuit du 30 au 1 et la journée du lundi 1
décembre
VENT : Secteur Sud-Ouest 5 à 6, fraîchissant 7 à 8 en cours de
matinée. Fortes rafales.
MER : De La Hague à Bréhat mer agitée devenant forte, à très forte en
milieu d'après-midi sur Ouest Cotentin.
De Bréhat à Penmarc'h mer forte devenant très forte en seconde partie
de nuit.
HOULE d'Ouest 1 à 2,5 m, s'atténuant en début de nuit 0,5 à 1 m puis
s'amplifiant 1,5 à 4 m.
TEMPS : Pluie ou averses.
VISIBILITE : Moyenne sous précipitations.

8 - Tendance pour les jours suivants
Mardi 2 décembre
 Secteur Sud-Ouest modéré à assez fort.  
Indice de confiance : 4 sur 5

Mercredi 3 décembre
 Secteur Sud-Ouest modéré à assez fort.  
Indice de confiance : 3 sur 5

Jeudi 4 décembre
 Secteur Sud modéré à assez fort  revenant secteur Sud-Est modéré.  
Indice de confiance : 3 sur 5

Vendredi 5 décembre
 Secteur Sud modéré.  
Indice de confiance : 3 sur 5


9 - Observations le vendredi 28 novembre 2025 à 09H00 UTC
Ouessant : vent Ouest-Sud-Ouest 14 noeuds,  mer peu agitée,  1016 hPa
en hausse,  très nuageux à couvert,  visibilité 5 milles.
Batz : vent Sud-Ouest 8 noeuds.
Brignogan : vent Sud-Sud-Ouest 8 noeuds,  mer peu agitée,  très
nuageux à couvert,  visibilité 5 milles.
Bréhat : vent Sud-Ouest 10 noeuds.
Cap de la Hague : vent Ouest-Sud-Ouest 14 noeuds,  1015 hPa en
baisse.
Pointe du Raz : vent Ouest 17 noeuds.

Prochain bulletin le vendredi 28 novembre 2025, vers 18H30 légales