FQFX45 LFRN 280520
Origine Météo-France. 
Bulletin côtier pour la bande des 20 milles, du cap de la Hague à la
pointe de Penmarc'h, du vendredi 28 novembre 2025 à 06H15 légales.
Vent moyen selon échelle Beaufort.
Mer selon échelle Douglas.
Heure légale = heure UTC+1 en hiver et heure UTC+2 en été.
Attention : en situation normale, les rafales peuvent être
supérieures de 40 % au vent moyen et les vagues maximales atteindre 2
fois la hauteur significative.

1 - Pas d'avis de vent fort en cours ni prévu. 

2 - Situation générale le vendredi 28 novembre 2025 à 00H00 UTC, et
évolution 
Dorsale des Açores jusqu'au sud de la France.
Dépression 960 hPa au nord-ouest de l'Irlande, se décalant vers le
nord-ouest de la Scandinavie. Le thalweg associé traversant le Golfe
de Gascogne et la Manche samedi.

3 - Prévisions pour la journée du vendredi 28 novembre
VENT : 
- de Flamanville à Bréhat et en Iroise : Ouest à Sud-Ouest 3 à 4,
fraîchissant 4 à 5 le matin. 
- ailleurs : Ouest à Sud-Ouest 4 à 5, fraîchissant temporairement 5 à
6 l'après-midi. Rafales.
MER : 
- de La Hague à Bréhat : peu agitée à agitée, devenant agitée à forte
l'après-midi.  
- de Bréhat à Penmarc'h : forte à très forte.
HOULE : 
- de La Hague à Bréhat : Ouest 1 à 2 m. 
- de Bréhat à Penmarc'h : longue de Ouest s'amplifiant 3 à 4.5 m
d'est en ouest. 
TEMPS : très nuageux avec petites pluies en début de matinée,
éclaircies en fin de matinée.
VISIBILITE : bonne.

4 - Prévisions pour la nuit du vendredi 28 novembre au samedi 29
novembre
VENT : Sud-Ouest 4 à 5, fraîchissant 5 à 6 en soirée, puis Sud à
Sud-Ouest 6 à 7 en deuxième partie de nuit. Rafales.
MER : 
- de La Hague à Bréhat : agitée à forte.  
- de Bréhat à Penmarc'h : forte à très forte.
HOULE : 
- de La Hague à Bréhat : Ouest 1 à 2 m. 
- de Bréhat à Penmarc'h : longue de Ouest 3 à 4.5 m d'est en ouest. 
TEMPS : se couvrant, pluie en fin de nuit.
VISIBILITE : bonne, localement moyenne à mauvaise sous pluies.

5 - Tendance pour la journée du samedi 29 novembre
VENT : Sud à Sud-Ouest 6 à 7, virant Ouest 5 à 6 par l'ouest en fin
de matinée. Rafales.
MER : 
- de Flamanville à Bréhat : agitée à forte.  
- de Bréhat à Penmarc'h : forte à très forte.
HOULE : 
- de La Hague à Bréhat : Ouest 1 à 2 m. 
- de Bréhat à Penmarc'h : longue de Ouest 3 à 4.5 m d'est en ouest. 
TEMPS : couvert et pluvieux puis averses l'après-midi.
VISIBILITE : moyenne à mauvaise sous précipitations.


6 - Observations le vendredi 28 novembre 2025 à 03H00 UTC
Ouessant : vent Ouest 12 noeuds,  mer peu agitée,  1017 hPa en
baisse,  très nuageux à couvert,  visibilité 5 milles.
Batz : vent Sud-Ouest 8 noeuds.
Brignogan : vent Sud-Sud-Ouest 8 noeuds.
Bréhat : vent Sud-Ouest 8 noeuds.
Cap de la Hague : vent Ouest-Sud-Ouest 12 noeuds,  1016 hPa en
baisse,  très nuageux à couvert,  visibilité 2 milles.
Pointe du Raz : vent Ouest 12 noeuds.

Prochain bulletin le vendredi 28 novembre 2025, vers 12H30 légales 